好，来看这个周期函数怎么做？
那周期函数，你看啊，从任何一个地方开始的，我们有一个非常有意思的一节，从任何一个地方开始。
从任何一个地方开始，多少个周期呢？
NT 加上 A 这多少多长啊？
这个积分区间多长？
是不是嗯嗯，是多少个周期？
是不 n 个周期啊？
那画的图就这样子嘞。
啊，看一下。
这个函数 f x 这是 x 轴，这个函数是周期函数。
假设这个地方是0啊，0开始，这个地方是 T 这是2T。
周期，你就想想，你要搞不清楚的话，你就想 sin 不，想 cos 一点，3T，这是这是多少？
这是4T。
它那周期占的，重复。
重复重复重复，是不是这样？
是不是这样重复啊？
好，我现在从哪里开始呢？
看啊，我从这个点 A 开始，到这个地方。
这是3T 加几？
3T 是不是加 A？
N 七的几？
n 取的3，是 n 取3。
好，它做加法，看着啊，它做加法嘞。
f x d x 做加法，看了吗？
接下来怎么切啊？
你，来，师傅上场。
你记得啊，师傅开始切切，来，好。
是不是这样切？
你，因此你因此你因此你发现我的证法就出来了。
我怎么证？
我肯定分几段切，把这个加法可以自然分段，从哪一段？
从 A 到 T 这一段，是不是这一段？
把这刀切完，你看，我给它切的过程不就分段了吗？
再加上哪一个？
加上 f x d x 从哪一段？
t 到2T 这一段。
是吧？
再加哪一段？
七到几天啊？
2T~3T 这一段。
再加哪一段？
3T到谁？
3T+A 这一段，所以它的证明方法就出来了，大家看到吗？
你看这是一个啥？
这是完整的一段，这段等于几啊？
是不是你的题一样的？
有几个？
那这里几个？
有 n 个吗？
这里有三个嘞，有 n 减一个。
这个就是我我切这个整块整块的啊，有多少个？
你看那 f x d x 再加上这个，0~T f x d x 是不是这一个？
这整块整块的是不是两个？
啊，你看它，这一块，哎，这块是这一部分呢，这部分是不是恰好是这一部分？
再把这两块合成几块？
对吧，这两个合着一块。
这一部分是后面这一半，看到吗？
看不懂呢？
这前面不是这前面这一半吗？
这面积割补法呀，这小学这这小学孩子都会，是面积割补法。
哎，是不是啊？
面积割补嘛，把它割过来的。
所以这个这这两个这两个合在一起是哪一段？
是不是再加一段？
因此总共答案几大？
三大。
所以它这个答案几啊？
周期长的是几啊？
N，所以它就是 N 倍的，0~T，是不是一个完整周期就够了？
F x d x。
看懂吧？
周期函数周期函数，奇偶性，周期性。
看到吧？
没问题吧？
那么还有没有单调性呢？
有没有单调性呢？
如果 F X 小于 G X 那么问，哎，我问这个 f x 和 d x 乘以它，g x 和它乘以它，哎，这个乘了之后问你哈，不等号反不反？
破的号反不反？
依然是他还是他。
你别忘记了，它是有正负号的啊，它是不是有正负号的？
哎，是不是啊？
这个是不是有正负号的？
我是这样走，还是这样走？
听到没？
听懂不？
那因此到底反不反？
好，加个前提，A 小于 B 所以你会发现经常看到这句话，那么请问如果 A 小于 B。
从哪里啊？
从 A 到谁？
到 B 反反。
说明它是正的负的。
那么同乘一个正数，它还改不改变方向？
不改，而而这只是个什么法？
但这里一定写几？
A 这里写多少？
B 说明他那什么号？
你记着它是正号，你一定一定注意它的符号，听到没？
那么小于它对不对？
对不对？
是不单调性？
是不类似于单调型的结构不等式嘛？
但是如果把这个 b 和 a 交换一下嘞？
我把这个 B 和 A 交换一下嘞。
是不是大啦？
这不就大了？
什么原因？
因为它是什么号？
负号。
在不等式两边同乘一个负数，不等号反方向吧，这不是以前的知识吗？
只是改头换面了一下，OK？
所以你记着啊，它是有符号的啊。
从今天开始注意，它是有符号的，它是有符号的，听懂没？
务必留心，注意它是有符号的啊。
你的自然的法则哪里？
好了，这个符号来，我们现在看，那么我们的什么叫定积分呢？
好，我们现在就回到这里重新来梳理了啊。
定积分什么意思？
来，定积分啥意思？
一个谁做加法？
回答一个问题，谁呀？
F X D X 他和他谁做什么法？
这是什么法？
这是乘法啊，看清楚第一句话，乘法。
乘法，第二句这个 dx 有什么号？
有正负的什么？
有政府的选择，OK？
第二个是政府的选择的，跟你所指的范围是有关系的。
听到没？
从哪到哪？
注意从哪里？
从哪到啥？
到哪是有关的啊，也就是在哪里做加法是有关的。
OK？
回答两个问题，在哪做加法呢？
好，f x 和它真的乘了之后，把它做什么法？
做加法。
从哪里做的？
从 A 做到谁？
B。
前面加个条件。
若 A 小于 B 那就说明此时的他的选择是什么？
什么号？
他就选择正号，这样走的，朝正方向走的，OK？
从哪走到哪里？
从 A 走到谁？
B。
听懂意思吧？
那么如果这个这个 B 到谁？
A，那就这个故事怎么发生的？
这故事反正是从 B 走到谁？
反过来走的啊，反过来走的时候从 B 走到 A 这是从 B 走到 A OK？
因此它是什么号？
叶子什么号？
负号，这个认清楚。
而而 f x 的符号是很好认的， f x 要么在上面，要么在下面，听懂吗？
F 符号是很好认的，听懂意思不？
这个意思吧？
好。
那为了解决这个问题，我们重新再演绎一下这个东西，来看了啊。
好，假如 f x 图像是它，啊，看清楚它的图像是这个样子的。
这个点是 A。
这个地方是是 B 这里是 C。
这里是这里是 D 我现在问你第一个问题，从 A 到 B。
f x d x 和这个 A 到 C f x d x 谁大谁小？
告诉我。
哪个大哪个小，看得懂吧？
是不是这个比较大？
有人说老师你加不加多一些吗？
你别忘了从这里开始之后加的就是啥？
负负在哪个地方？
或者他是负责他。
好，接着看，如果我这个地方写成0，好了，这个故事就改了啊。
我再加一段。
这个地方是是一，这个地方是谁？
是 F 那我再问你第二个问题，从零到一。
F X D X 和0~F，fxdx，这两个谁大谁小？
看得懂吧？
这两个谁大谁也看不懂啊。
看得懂不？
好，来一点一点看，很简单，其实很简单。
在0~1这一段，它是正的负的？
他嘞？
他是负的。
因此它整个人是正的负的？
你看这是正的负的？
这只是什么法？
这只是把这个负的负的不断做加法，明白不？
每一个切片都是负的，做加法，所以它怎样？
小于零，而它怎样？
跨着这个顶之后，开始看哪？
它是正的负的？
你记得你的刀在削，听到没？
你的刀在走，在运动，OK？
啊，它是正的负的？
负的，负负得什么？
正，是不是开始增加？
要，销一到增加一点，销一到增加，销一到增加，所以它比它怎样？
大看明白吧？
这个故事的深层原因在哪里？
在这个地方，一定把它看懂啊！
这务必务必看懂，这书上都没给你讲这个事，书上故意避开了这个事，但这个事不能避不开的，听到没？
务必务必看明白啊，否则出一堆无聊的错误啊。
看清楚，这一个，OK？
看清楚，你的这个刀切割下去是切下去是有正负号的啊。
新亚旭是有政府号的，好看清楚这里从哪里来的啊？
好，这是这个。
所以这所以大家以后看到这种头像题的时候，注意一个问题啊，注意它的本质啊。
好。
谁的加法呢？
那么它是一个什么？
哎，刚才我们讲的这个加法是谁看了啊？
这个加法是个什么故事啊？
是一个啥？
是不是一个顶的故事啊？
还记得吧？
这个家伙讲的是什么？
是不是一个点？
就是哪个点呢？
是不是在这个这一个点上做加法？
所以它的结果是谁？
你发现它的结果是它呢，它的结果是 f x 加 c 是不是还是这个点呢？
哎哎，看到没？
哎哎，看清了吗？
这是发生了一个什么故事啊？
发生什么点？
是 x 减这一个地方的加法。
而这是什么？
发生了什么加法？
这是发生了什么？
是不一段上的加法？
是个什么和？
是不是一个总和？
是不是啊？
哎看懂差别没？
因此不定积分得到的是一个什么？
是不是一个点对一个点的故事？
然后让这个点动起来叫什么？
让这个点动起来，X 动起来就是什么？
就是啥？
是不函数啊？
所以不定积分的结果是个什么身份？
不定积分的结果是一个函数，叫什么函数还记得吧？
叫什么？
不叫原函数啊。
而它是什么？
它是什么身份？
好了，这个身份很重要，下面又出了一系列问题。
好，看到，它的身份是什么？
它是个总和，总和那就不会一，那就是说你跟那个 X 没有什么线。
是没有依赖性。
让，相当于跟 X 有没有关系啊？
这种结果跟 x 有没有关？
无关，你刚才不算了几个跟 x 有没有关？
是无关。
因此这个不定积分好，第一的话，定积分的核心，它的性质什么？
定积分是一个啥？
是一个段的故事，看到没？
是一段上的故事。
因此，定积分的性质结果跟每，跟这个段上的每一个点都无关。
OK？
跟什么无关，它是一个什么？
是一个啥？
什么数？
是一个常数。
也就是说也就是说，看清楚，f x d x 再读一遍啊，从 a 到 b 这个讲的什么故事？
再看一遍，它讲的是这么一个故事，就是这个轴上发生了一个从 a 到 b 的一个切割运动。
一个切割运动，这个师傅，那个悬浮上一个 FX 上面悬着一个 FX 的， OK 这个刀削面师傅看中间的削嘞，一刀下去一个它，一刀下去一个它，一刀下去一个它。
这只是一个代表，这相当只是个代表，是这个区间的一个代表，明白意思不？
把这所有的这个代表做什么法？
加法。
而这种一个代表有没有关？
有没有关？
无关。
最终是一个什么身份？
是一个什么？
常数。
长寿长寿定了没？
定了，所以叫什么机？
什么东西？
叫定积分，而这个叫不定，看到吗？
顶一动一下就这个结构变了，是不是这样？
最终是一个啥？
函数，哦，函数和常数。
ok，看懂意思吧？
不定积分是一个什么身份？
不定的意思再读懂呗，再次读懂不定的二重含义。
第一种含义是加 c。
加 c 别忘记了，表示不定。
第二，这个函数 x 是可以动的， OK？
x 一动，这个分就跟着可以，这个积分就跟着可以动，是不是啊？
他讲的是一个什么故事啊？
一个什么地方加法？
一个顶的加法，而这个讲的是什么？
哎？
是不是一个顶的减法？
这讲的是一个顶的什么法？
加法哦，好看清楚啊。
所以大家看清楚这个，这讲的是一段上的加法，因此是个定积分，定积分是一个什么？
是一个常数。
好，有了常数这个概念之后，请问这个答案几？
好，第一个，与道路选择有没有关？
与 X 的选择啥？
选择无关，因此我们这个地方经常用的一个什么？
经常出现一个非常重要的什么？
就恒等换元啊。
恒等恒等替换。
就是这个积分从 a 到 b 看到关键这个范围起作用， a 到 b， f x d x 它等于这个东西，等于什么？
从 a 到 b F T D T 也就是刀削面刀削面师傅换一把刀来给你切一碗面给你，有没有差别？
是不是还是那碗面？
是不是啊？
跟这个刀最终有没有关系啊？
这刀削面是把刀拿走了没？
刀削面师傅把刀拿走了没？
刀消失没？
刀拿走了没？
你吃了那碗面的时候，你发现那个面上还有一碗还有一碗刀，你敢吃？
你是不是赶紧跑啊？
你说老师我也跟他理论一下，完了，上当了，赶紧走，听见没？
跑得越快越好。
这个最终结果跟那个刀有没有关系啊？
这个刀消失没？
消失了。
所以所以你拿把刀来削这碗面有没有关系啊？
没有关系啊。
啊，听懂意思吧？
因为最终结果与它与 X 什么？
与 X 无关啊，与 X 的选择啥？
无关啊，就这个点。
我再一次强调这句话啊，这种结果是一个什么数？
是个常数。
好了，那我可以出一箩筐题目给你做啊，别上当啊，看到哎。
告诉我这个导数是几？
你说老师我不会。
哈哈，看会不会啊？
身份很重要啊！
这导数是几？
告诉我。
这个导数不会的话，问你这个导数是几啊？
会不会？
这个导数几不会？
也不会。
他是几？
那他是几？
他是什么身份？
它不跟二一样的。
他的身份很重要，所以答案是几？
就他。
是不是啊？
身份身份身份身份。
我可以出，现在可以改改一箩筐题目给你做，改一箩筐题目，他的导数是几啊？
所以很多现在形式越做越复杂，但是你的本质上东西看清楚，你是很很认真的去看一件事情。
当然讲，2X，LOG 几？
2。
那我问你它是几？
我现在去抽象化。
有人说老师我不懂哎。
你看到的 X 不是真 X 啊，有个 X 消失的。
请问这个 X 消失没？
这个消失没？
刀削面师傅那把刀拿走了没？
拿走了，你吃的是那碗面。
OK？
他跟他有没有差别？
没有。
这是个什么身份？
所以所有有关常识题目我都可以改。
但是你记着一个问题，哎，我能把这个 X 给它拿进去啊。
一拿进去这个故事就变了，拿进去变成啥了？
是不是他呀？
他的导数是几？
告诉我。
它这个积分完了之后跟 x 有没有关？
是不是所有的 x 全部将消失啊？
全部将消失之后就变成一个什么数？
常数，常数等于几？
好。
好，分析了身份身份身份。
所以所有有关长寿的题目全部可以改过来的，你可以给改无数个题目给你改完。
OK？
听懂意思吧？
听懂意思没？
好，来。
好，再看。
我再看，再再再故弄玄虚跟你说啊。
这个这个积分是几啊？
这不定积分定积分。
得到的是个啥？
函数，诶，还在不在？
诶，还在不在？
在，x 还在，等于几？
那么这个积分几啊？
别被假象所迷惑啊，再一次强调，非常重要，你身份一定确认身份。
他跟这个身份是谁啊？
这是什么身份？
长寿长寿能不能把它放到外面去啊？
啊，你看到我来放啊。
你不，所以以后看到大量的数学变形。
啊，是不是它？
但这个 x 没放走。
能看明白不能看明白你就是高手，真的，就这么简单。
其实有的时候不是你想那么神秘啊。
所以一定要看清楚，这就是为什么我们读书的原因。
我们读书的目的是什么？
读书的目的不是说我能够从中去解决什么很大问，但是我至少可以认清了一个事情，就是我对物体的本质认知很清楚。
OK？
听到没有？
我不会让别人一样糊涂，知道不？
听到没？
这叫读书，读书的一个另外一个深层次的意义就这个，让我自己变得很清白，不是让别人变得很清白，我不知道，但是我自己是清楚的，我要做什么事我很清楚。
什么东西是什么身份我很清楚。
这个认知能力和并置能力是吧？
听明白？
好，所以什么身份？
常数，是不是它？
呃，而这是个什么积分？
不定积分，这是个什么数？
啊？
有人说 x 呢？
我再跟你说一遍，此 x 非彼 x OK？
那有人说老师我怎么办？
那我干脆不行我换把刀不就行了？
我把它换把刀不就行了呢？
现在可以分得清不？
我不行就横等换换把刀，反正刀削面是换把刀对我不影响。
我不要跟他去理论这个事，理论这个事很危险，知道吧？
OK？
没问题吧？
好了，很好啊，看清楚，慢慢进入另一个，那这种题目我可以编一箩筐给你做啊，编一箩筐给你做。
再编一个玩一下啊。
会不？
三十几？
是不是这个？
那不就是 X 阿尔法次方吗？
谁是阿尔法？
是不他是阿尔法？
这是什么法？
这什么法？
哎，对，OK，这乘法吧你。
这是个什么身份？
什么身份？
数，数啊，所以定积分是一个数，它是一段一段上的故事，OK？
好，那有了这个之后，我们接着看，I，哦。
这是加法。
定积分是一个数。
定积分是一个数，那既然是一个数，第二个，哎，它和它互什么？
是互销啊。
是不互相？
好，来看了啊，啊，看了看了看了看了，一个著名的定理出来了啊。
我们换一个角度看，哎，我们重新换一个角度认知问题。
哎，他和他消，请问这个答案是几？
还记得吧？
这是做什么法？
是不是减法？
加个常数 C 影不影响？
一面检法结果。
这是什么法？
也就是说先做减法，再做什么法？
三十几这两个是不是相消？
三十几？
F x 加 C 这是发生了什么样的故事啊？
记得这个这个加减号发生在什么？
一个什么上？
是不是一顶上？
是不是一个点上？
听得懂吗？
听懂意思不？
好，来看的。
看了啊，这是做什么法？
这做什么法？
大声说！
好好听一下啊，你听不到的啊。
我可以明确告诉你，你在全国你听不到的，唯唯唯是一个版本。
天下就这一个，这是什么法？
这是减法，其实并不难啊，我们认为的那些是很高深的定理，其实超简单的啊，这是减法，对不对？
是不是啊？
这是什么法？
这个答案几？
猜下子看。
这个男的你猜猜看。
这是发生了一个什么样的故事啊？
是不是一个顶的故事啊？
这是发生什么？
哎，一段的故事，看清楚啊，OK，一段的故事啊，看清楚，这个 B OK，A B 啊。
没问题吧？
那么这个啥？
哎，这是在哪个点？
是不是这个点做减法嘞？
把这个紧的紧的紧的紧紧这个点做下，然后在这个点是不是也做减法？
是每个点做减法？
每个点是不是都做减法？
哎。
哎，每个点是不是做减法？
从哪里减哪里啊？
从 A 减到 B 是不是都在减？
减完了之后把把，然后把这每个点的减法结果做什么法？
大声说，做什么法？
做加法。
哎，把每一个点做减法减法减法减法，再把每一个点什么？
又加起来，最后什么？
中间中间结果相互什么？
中医结果会怎么样啊？
你这个点有个减法，这个点有减法。
好，那我就把它写一下，我把原始状态写一下，看啊，它是什么来的啊？
它怎么来的呢？
我们加个 c 加加 c 加不加 c 不影响对不对？
所以 c 我就干脆不要了。
好，这个减法是怎么来的？
这个减法是他引兵过来的，他怎么引？
这个减法发生在什么地方？
发生 x 这个地方，在 x 旁边有一个点，x 加多少？
不他他做减法。
好看故事啊，这个轴画出来。
这个地方是 A 从 A 开始，从 B 结束，朝这边走啊。
那么在这个 X 地方有一个 X 旁边就有一个 X 加德尔塔 X 这个点一定是在这边。
因为朝这个方向走，听到没？
哎，听懂意思吧？
你的方向定了，那么它的这个影子就在前面啊，影子始终在你的前面，OK？
听到没有？
影子在你行进方向的前面啊。
追光，叫追光，听到吗？
光从后面打，光从后面打，OK？
好，这是谁啊？
那么在这个地方有一个减法，你看到吗？
没问题吧？
这个减法多少？
这个减法就是它。
哎，在旁边这个地方是不是也有一个减法？
以它开始，我再以这个点开始，以谁啊？
以 F X 加德尔塔 X 以这个点踩着这个点。
这个点旁边是不是也有个减法？
那它旁边也有个点叫谁？
x 加什么？
二 data x 是不是这个？
哎，是不是啊？
是不是这个也可以做减法？
这个情况发生在什么地方？
是发生在这个地方，是换了一个点。
我把它作为一个什么点？
作为一个观测点，可以吧？
哎，可不可以？
啊，这个点又发生一个，那这个点有一个减法，那这个点有个减法，那这个点是不是同样有一个减法？
这个点减法怎么写？
F X 加多少？
二，带它 x 旁边一个谁？
2+多少？
啊， sorry， x x x 加多少？
是不3德尔塔 x 啊？
这个的旁边是不是也有一个减法？
你看这个减法，我让它环环相扣。
这都是什么法？
要把它变得看不见，是不是都是减法？
哎，是不是哦？
然后这是什么法？
把这个减法做什么法？
你把这减法做加法看看呢？
你把这减法呢？
把这减法呢？
减法减法减法做什么法？
加法，告诉我答案是几？
谁看出丹尼来了？
一环环的这样压得紧，我再一，再把这题目加起来，是不是一头一尾？
是不是一头一尾？
是不是啊？
这是什么定理？
知道不？
这就伟大的牛顿莱布尼兹定理，就这么简单。
我这压的，你不是这是减法吗？
再看一下，再看一下，这是什么法？
减法减法不就这个东西吗？
我压得紧。
什么减？
就这样，我从这里开始，你看啊，他和他做减法，对，再把这个点开始，他他做减法，他他做减法，他他做减法，减法减法减法减法，再把这所有的减法做什么法？
加吧，从哪里加？
从 A 一直加到 B 剩下什么？
那么今晚就将中间的全部相互怎么样？
项目底下是不是一头一尾啊？
所以答案是几啊？
FX 它的一头一尾。
等于几啊？
F B呃，减多少？
F A 看懂故事吧？
这就著名的牛莱公式，就这么简单的。
压轴压过来的。
压轴压过来，看懂意思吧？
哎，听懂说什么不？
减法怎么减的？
看到吗？
我压着你减，是不是这样？
这只是一个特例啊，但我们知道如果这个东西存在的话，特例可以引导一般，是不是这？
OK，这是什么意思啊？
这个故事告诉我们一个很深刻的道理啊，这个什么故事啊？
来，再把它改写啊，开始。
好，这听明白不？
能听明白不？
那就是说这个答案是几啊？
哎，所所以以后你看到像这种题目啊，那那像如果像这种这种答案呢，这种答案我就很好写，D，F X。
D A 到 B 这个答案是几啊？
好，所以最原始的公式出来了。
这个答案是几啊？
这个答案和这个答案不一样呢，这个答案只是它相消了之后，是不是恢复原状啊？
但这个答案是恢恢复原样就落哪个点上去啊？
是不是它它还是相消啊？
但相消之后，结果落的什么？
并接上去，因为这里中间的减法是不是不断地在重叠的时候是相互抵消啊？
最后剩下一头是什么？
一尾。
所以答案是谁？
F 谁？
f b 减多少？
f a，它是个什么？
它还是个什么身份？
是一个数，而这是一个啥？
函数，因为它发生在一个点上，而发它发生在一段上。
看那意思吧。
看懂故事没？
好了，我们再把这个改写啊，看了，来，我来改写啊，来进行伟大的改写啊，这个怎么算的？
先做什么法？
减法。
怎么改？
我先除一下，我再乘一下，可以不？
对吧？
没问题吧？
这是啥？
告诉我。
这啥？
是不是这个啊？
这是啥？
他等于谁？
再把这个套过来，他跟他不相等吗？
谁啊？
把这个形式改改这个竖杠竖杠叫什么？
代入作差， b a 上写的上下写的下啊，因为从这里开始到这里结束。
先带这个，做中景起，中景起， OK。
它就等于 f 多少？
f b 减多少？
f a 就是这个代入，这个代入，然后再怎么，做差。
如果单纯的话，这个呢就是代入，听着没？
还记得这个吗？
这叫啥？
是不是单纯带入啊？
一个就代入，ok？
上下就代入做差，明白吧？
好，这是符号啊，这是符号，这不是什么东西，只是把这汉字给你符号化了。
好，来，哎，这是什么东西？
看到没？
画换个角度，现在开始切换角度了。
哎，他跟他什么关系啊？
从函数看。
因此我们得到一个很重要的算法，好了。
一个非常重的算法，什么算法？
我们得到一个很重的算法，什么算法？
这是啥？
好，这是怎么隐蔽的啊？
再从这个开始隐蔽呢？
来，把它隐蔽一遍呢？
来看一下，d，f x 加多少？
加 c 它它等于谁啊？
是不是 f x 加 c 啊？
是不是？
好，我在这里干啥？
来。
你不是一样的思路吗？
乘一个除一个，可以吧？
可不可以啊？
这是谁？
F 一撇 X D X 做什么法？
加法等于谁？
带过来嘞。
是不是这个？
哎，这是啥？
哎，那你觉得啥？
它跟它的关系呢？
那我就先做什么？
发现一个问题没？
星座什么区分？
先做不定积分，然后再干啥？
相当于由它到它，什么什么积分？
这是。
不定积分，然后再加四个字，啥？
什么做差啊？
这样做差就得到什么积分？
啊，所以不定积分，牛顿公式什么意思？
牛顿积公式的意思就是告诉你这个公式。
牛顿公式就是啥？
就是不定积分。
然后再啥？
代入做差，就这意思。
因此我们得到这个算法。
好，回到这里来。
哎，这个怎么算？
现在我们算这个题怎么算？
好，解就这么算的。
借先做它，三十几。
二分之一 x 方加 C 是吧？
什么积分？
不定积分，所以它是谁？
因为，所以。
所以它就等于二分之一 x 方加上 C 竖杠几啊？
不定积分，代入作差，看到吗？
啊，但是做差的时候你会发现一个问题，这个 C 要不要？
这 c 没要，为啥不要？
因为二带入时候加 c 一带入加 c 是不是就相当于这个一样加 c 呢？
二带入加 c 就1/2X 乘以2的平方加上 c 是不是二带入啊？
2代入，看到没？
再把谁代入？
1代入，1/2乘以1的平方加上 C 代入什么？
再做差，这个 C 有没有用？
没用。
只是不要了。
所以这个答案是几啊？
1/2乘以2的平方，减去1/2乘以谁？
1的平方等于多少？
你还记得前面怎么算的吗？
看一下。
是不是这个？
就这个秘诀。
上你家里乘个船。
还记得这个吧？
上底加下底，上底。
下底二，上底加下底乘以高一，是不高一啊？
初二。
看见没？
这就进入另外一个境界，不定积分加代入作差。
看明白故事吧？
怎么来的？
你搞清楚这个符号这个意思就知道，它这个符号算法这，它这隐隐藏了一个非常大的定理。
但是这个你这样讲并不太严格，不严格没关系。
他至少支撑着我们一个方向，支撑着我们一个方向。
哎，听懂吗？
我们可以发现一个很有意思的现象，什么现象？
这个加法最后在一段上加法之后，最后加完之后只跟什么有关？
是不是起点和终点有关？
原因何在？
原因是这个减法是不断叠加的，你看呢？
这个减法这样的，这样减的，他减他，他减他，他减他，他减他，他减他，他减他，他减他，在这一段上做了减法之后，再把这全部把这所有的减法做什么法？
加法的时候中间相互什么？
是不相互抵消？
剩下一头一尾，看到没？
什么人做过这个事？
你不是做过这种事吗？
那个一乘以二分之一加上谁？
二乘三分之一呢？
加上谁？
三乘四分之一，是不是做过这种事？
首尾相咬。
是不是首尾相咬？
一头一尾，看到没？
呀，看的意思吧？
这个故事。
好，有了这个之后，我们计算积分的方法就一下子突飞猛进了。
那就是说我我再把不定积分的方法全部拿过来，所以第下面第积分的算法滚滚而出，对不对？
是不是啊？
那怎么公共事啊？
那么它的核心的价值就出来了。
所以有了这个时候，微积分才开始飞跃的发展，有了牛不牛的，咱们的公式之后，微积分才开始发展。
微积分在开始发展的时候，牛顿这时候造的这个数，流数数的时候，他很多您不承认的，原原因何在？
因为这个东西是毛呀，别人没有人知道知道吧？
也就是这个事情，这个东西到目前为止，地球上还没有一个人知道它是什么玩意。
我们只是给了一个形式上的刻画，但这个刻画是东西到底什么东西？
它里面还有什么东西？
谁都不知道。
地球上没有一个人认认把它认清楚的。
但是并不影响我们对一些简单问题的处理，是不是啊？
将来会不会有一个颠覆呢？
那不一定的，那看谁是天才哟。
所以从另外一个角度切进去啊。
重新切进去，重新演绎一番。
那那不一定的啊，你别以为我们现在学的东西都是正确的啊，我从来没跟你讲这个话啊，我们现在遵循的目前是正确的。
听到没？
只是说嘛，只是说的一件事，你和我谈的话的时候，我们公认一个前提。
就像我现在谈这个积分，谈到他的时候，你就公认一这么一个前提，谁啊？
他在什么座位去弹的？
直角坐标系谈的，明白意思不？
哎，听懂我说意思不？
那你的切只能这样切的，你只能这样切，你老师我还偏要这样切。
那你就违背了我和你的共共识。
违背了共识，咱们就没法谈了，听这意思不？
哎，明白意思吧？
好，这讲故事啊，讲的什么故事？
一个一个前提条件很重要啊，但是前提条件经常被大家忽略是吧？
哦，因此我们下面计算计算积分的方法就变得非常丰富多彩。
你看了我们的我们的算积分呢？
啊，你看了这个，来，再看一下，我们再看一个故事的啊，看一个故事，首先我们的主要今天主要是讲这个，它的核心思想，它到底什么？
哎，这个这个积分怎么算？
这个积分我们就会这样算，先算它的什么积分？
不定积分，这个过程就省了啊，能省则省。
首先算不定积分，也就首先把它擦掉，从心中把它擦掉。
好，我们是这样做题的，看到。
好，加 c 就不要了，然后再把它补上，补上它的时候同时把它补上。
好，就这么做题的。
好，处理问题就这样处理，答案是乙，然后再代入。
1/2乘以2的平方，代入1/2乘以1的平方，做差。
OK。
答案是几？
3/2。
好，你再看这个嘞，看我们熟悉的公式，为什么我们在这个强调这个嘞？
再看了啊，这个公式你就会发现同样的问题嘞，什么？
所以那个方向很重要。
这个负号怎么产生的？
再看一遍啊，再看一遍。
首先把它擦掉。
还是这么做，你不一定说我去做很复杂的题目，但是你要干这个事，它是什么东西啊？
这是几啊？
那这是几？
12，这对应的啊。
那么这个答案是1/2乘以谁？
把它换点，代入，这代入，OK？
为什么代入？
它是谁的线？
它是 X 的线，性质 X 的啊，性质 X 的，听到没？
就带 X 它是性质 X 的， X 性，好，乘以几啊？
是不是这个？
等于几？
现在知道是什么负号怎么产生的吗？
这个负二怎么产生的？
你看到没？
哪个地方产生负号了？
再确认一下，反反再反反认知，反认知，负号怎么产生的？
看到没？
从哪里产生的？
你你你看的这个形式一模一样的，看到没？
那那这个符号凭空而来吗？
肯定不会，原因何在？
在它上面。
好，现在知道它是有符号的啊。
再次确认一遍，你再看这个式子呢？
你再看这个地方，为什么它是它？
你同样一个方法做的。
并擦掉。
A A A 这个答案是几？
0。
什么公式？
无底公式，是无底公式啊。
好，体会体会，这就反向体会，OK？
反向体会，知识到底讲的什么故事呢？
反向体会，一定要加强反向体会，反向体会是很重要的一个认知方式啊。
看清楚了，就是我们反向体会之后发现这个故事到底从哪里讲起的，它的背景在哪里？
好，这就著名的什么公式？
牛顿公式。
那有了牛顿公式之后，很多题目就可以做了。
你现在把以前的那个所有的布积不定积分前面随便加个限，给他做的玩一下看。
是不是啊？
你在做不定积分的时候，你同时把那所有的不定积分前面加一个上下，上上下边界，把一个点的故事变成什么？
一个点的故事变成什么？
就一段的故事啊。
把一个点的减法和什么法？
加法变成一段的什么？
减法和什么法？
是加法。
就这么回事，听懂没？
开局故事啊。
这就是他讲的一个背景啊，这个这是什么？
好，所以他的身份很重要，他是一个什么身份？
最终结果什么？
只跟什么有关？
起点和终点一关再次确认他是什么身份？
他是个什么身份？
他最终结果只跟起点和终点有关，最终结果是个什么身份？
数，而跟这个 x 有没有关？
无关，从哪里开始证明他无关呢？
从这个什么角度？
代入之后 x 消失没？
哎，这就消失了，听到没？
看着吗？
x 消失之后就跟 x 无关，而不定积分这个 x 能不能消失？
x 消失，那个点就消失了，那你做在哪里做差，哪哪里做加法就说不清楚了。
ok，看清楚故事啊，看清楚故事讲什么。
好，这就是我们要今天讲的一个核心内容，这核心内容讲什么东西，看清楚啊。
定积分到底是什么东西？
第一件事，加法，谁做加法？
在哪里做？
中间产生一个非常重要的东西，什么东西？
以前在不定积分的时候，我们是不强调它的。
现在在定积分的时一定要强调它的。
OK，它是有什么号的？
正号的第二个部分，一个是讲的是一个点的故事，一个讲的是啥？
一段的故事，一段最终只跟什么有关？
就像你的人生一样，只跟起点和终点有关。
哎，听懂不？
你的人生是做什么法？
你的人生在做什么法？
好，你加了没今天？好，嗯。嗯